# api_sp1_bot
### Описание
Телеграм-бот для информирования о статусе проверки домашней работы. Поддерживает возможность логгирования с отправкой информации в чат.

### Технологии
- Python 3.7
- telegram

### Сделайте форк проекта в необходимый репозиторий
### Размещение бота на Heroku

- Зарегистрируйтесь на Heroku. При регистрации лучше указать почту, размещённую на международном домене: .com, .net, .org и других подобных.
- После успешной регистрации и подтверждения почты вы окажетесь на странице https://dashboard.heroku.com/apps.
- Создайте приложение (кнопка New → Create new app).
Придумайте и укажите название для приложения. Выберите географически близкий к вам регион: даже в интернете физические расстояния имеют значение.
- Теперь свяжите ваш аккаунт Heroku c GitHub: в интерфейсе Heroku зайдите в раздел Deploy, в разделе Deployment method выберите GitHub и нажмите на кнопку Connect to GitHub. Чтобы связать аккаунты — вам будет предложено аутентифицироваться через GitHub. Затем в открывшемся окне укажите название репозитория, в котором находится код. Осталось только нажать на кнопку Deploy Branch: Heroku установит все зависимости и опубликует приложение на сервере.
- Чтобы всё запустилось, в репозиторий нужно поместить два служебных файла:
    - requirements.txt со списком зависимостей, чтобы Heroku знал, какие пакеты ему нужно установить;
    - файл Procfile, в котором должна быть указана «точка входа» — файл, который должен быть выполнен для запуска проекта.

[Здесь](https://github.com/heroku/python-sample) доступен пример размещения проекта на Heroku; прочтите его, и картина прояснится.
Подробные инструкции есть в [документации](https://practicum.yandex.ru/learn/backend-developer/courses/2ae6af00-3ebe-4597-9264-22f984b32334/sprints/7049/topics/51b7ec33-d99a-44a1-bfdd-36597f3e8cd6/lessons/8df76b45-23ab-4fcd-a664-54e0fceef193/#:~:text=%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-,%D0%B2%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8,-%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%B8%D1%85), прочтите и их.
### Переменные окружения

Чтобы приложение заработало, ему нужны переменные PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID. Добавить переменные окружения можно вручную в настройках Heroku, в разделе Settings → Config Vars. Нажмите Reveal Config Vars и добавьте поочерёдно ключ и значение для каждой переменной: PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID.
### Запуск
Теперь приложение можно запустить. Перейдите во вкладку Resources и активируйте переключатель напротив строки worker python homework.ру. Для этого нажмите на пиктограмму с карандашом справа от переключателя, активируйте переключатель и подтвердите действие, нажав на появившуюся кнопку Confirm. Теперь ваш бот будет работать круглые сутки, даже без перерыва на обед.